# Projet Hequinox #

Ce projet est le site internet de notre team : Hequinox.  
La Team a été crée le 22 août 2012 avec Artpicre, Knyxe et Lestiar.

Membres actuels (4) :

-    *[Artpicre]("22-08-12")*					- Developer			: HTML, CSS, PHP, SQL, C
-    *[Knyxe]("22-08-12")*						- Developer			: HTML, CSS, PHP, SQL, C, C++, Visual Basic.NET
-    *[Lestiar]("22-08-12")*					- Developer			: HTML, CSS, PHP
-    *[Oxymore (Cornflower)]("24-08-12")*		- Graphist			: HTML, CSS


# A propos du site #

Après une obtention plus générale de PHP, le site adoptera l'[architecture MVC](http://fr.wikipedia.org/wiki/Mod%C3%A8le-Vue-Contr%C3%B4leur "Modèle - Vue - Contrôleur").  
Ce système sera géré par un contrôleur global à la racine du site (index.php).  
L'accès aux autres pages sera gérée par des paramètres dans l'URL ($_GET).  
Ces paramètres seront dissimulés grâce à l'URL rewriting (.htaccess).  

Le site aura une hiérarchie comme suit : (avec quelques fichiers basiques)  

	{Hequinox}
	admin/
	classes/
	controleur/
	forum/
	modele/
	vue/
	.htaccess
	design.css
	footer.php
	header.php
	index.php
	nav.php

Personne ne pourra accéder au contenu des dossiers à partir du navigateur.  
Un .htaccess sera crée dans tous les dossiers pour restreindre l'accès sauf pour le Forum.  
Dans le dossier *vue/*, il n'y aura que des fichiers qui contiendront essentiellement du code HTML & CSS avec peu de code PHP qui seront des conditions et des affichages de données.  
Le code sera très simple à comprendre.  


## Sommaire ##

Le site contiendra :  

-    *les créations de la team*
-    *un espace membres* 
-    *un module de news* 
-    *un chat direct* (Javascript - AJAX)
-    *un forum* (optionnel)(PHP, SQL OU installation extérieure ex: phpBB)
-    *un espace d'administration* 


## Espace membres ##


Les différents rangs qui peuvent être inclus sont : (du rang le moins élevé au plus élevé)  

-    *les Visiteurs* (sans compte)
-    *les Membres basiques*
-    *les VIP* (nom à changer) : des Membres avec des privilèges (optionnel, si besoin de gain financiers)
-    *les Rédacteurs* (pour les news)
-    *les Modérateurs* (pour le forum & news)
-    *les Administrateurs* (tous les pouvoirs)  

S'il y a inclusion d'un Forum (voir ci-dessous), le compte sera le même entre le Forum et le site pour une meilleure ergonomie.  
La gestion des données d'un Membre+ sera alors plus facile, les données modifiées seront appliquées et sur le Forum,
 et sur le site.  

L'espace membre est composé essentiellement de 4 pages :  

-    *la page d'inscription*
-    *la page de connexion*
-    *le page du profil & édition du compte*
-    *la page de la liste des membres*
-    *les pages accessibles uniquement à certains rangs*  

Les autres pages afficheront certaines actions ou messages en fonction du rang du client.  

L'utilisation d'un même Pseudonyme sera possible (à discuter).  

La page d'inscriptions demandera des informations de base comme le Pseudonyme, le Mot de passe et l'adresse Mail.  
L'utilisateur sera invité ensuite à compléter ses informations dans l'espace de son profil.  

La page de connexion comportera une redirection (s'il y a) à la page qu'a souhaité accéder le Visiteur.  

La page du profil du Membre+ permettra de modifier, d'effacer, d'ajouter ses données hormis son Pseudonyme (à discuter).  

La page de la liste des Membres+ affichera la date d'inscription, sa dernière activité, son rang, son site (à discuter).

Les pages accessibles uniquement à cartains rangs sont les pages de l'espace d'administration, l'ajout de news, la liste des news, l'édition, la modification, la suppression des news.  


## Module de news ##

Un module de news sera intégré à la page principale (index) afin d'être averti de tous changements dès l'accès au site.  
Une page qui classe les news de la plus récente à la plus ancienne sera crée. Une pagination de 10 (à discuter) news par page pour transmettre les pages avec performance et clarté.  

**Concernant les droits :**  
Sur chaque news, les Rédacteurs+ pourront : Modifier, Supprimer la news.  
Chaque news pourra être commentée par les Membres+ mais les invités ne pourront le faire.  
Une page de création de news ne sera accessible qu'aux Rédacteurs+.  

Un page de liste des News permettra gérer facilement les News en les listant sans leur contenu.


## Chat direct ##

L'inclusion d'un channel IRC du serveur Epiknet (ou un autre) peut être envisageable, pour avoir un chat plus complet, stable et demandera moins de travail.  
Ce canal sera aussi joignable à partir d'un client IRC.  

Un minichat peut être crée afin d'avoir une communication basique du style :  

	[Date] Pseudo : Message  
					multi-lignes  
	[Date] Pseudo : Message
	[Date] Pseudo : Message

Des connaissances en Javascript - AJAX sera requise afin de pouvoir recharger le chat automatiquement au lieu d'effectuer une actualisation périodique ou manuelle.


## Forum ##

Un Forum étant complexe et long à créer, l'installation d'un module externe est recommandé.  
phpBB est un module complet avec gestion des droits, posts, portail et espace d'administration.  
Il requiert une base de données.

il est aussi possible de coder un Forum, mais il ne sera certainement pas aussi complet, sécurisé, et fonctionnel.  
C'est d'ailleurs une grande organisation dont il faut faire preuve.


## Espace d'administration ##

L'espace d'administration permettra d'agir sur les Membres+.  
Le rang de Modérateur+ pourra effectuer des modification basiques sur les Membres+ comme modifier des avatars choquants qui ne seraient pas tolérés.  
L'action de les bannir pendant un temps donné ou sans durée est aussi possible.  

Les Administrateurs pourront modifier tous types de données sur les Membres+, comme leur mot de passe, leur mail, leur pseudonyme.  
Ils pourront aussi supprimer un Membre+.


